Procesamiento digital de imágenes (Digital image processing):
http://dis.um.es/~ginesgm/pi.html
El procesamiento digital de imágenes es el conjunto de métodos y técnicas que se aplican a las imágenes digitales con el objetivo de mejorar la calidad o facilitar la búsqueda de información.

Operaciones de procesamiento global:

Cada píxel es tratado de forma independiente, ya sea con una o con varias imágenes.

  – Aritméticas: sumar, restar, multiplicar, máximo, etc.
    • Unarias: una sola imagen y un valor constante.
    • Binarias: con dos imágenes.
  – Booleanas: and, or, not, etc.
    • Unarias: una sola imagen y una constante.
    • Binarias: con dos imágenes.
  – Otras transformaciones generales:
    • Transformaciones de histograma.
    • Transformaciones de color.
    • Binarización, etc.
  
Filtros y convoluciones:

Se considera la vecindad local de los píxeles.

  - Dominio de la frecuencia
  - Dominio del espacio
 
  - Suavizado: 
    difuminación de la imagen, reducir contrastes abruptos en la imagen.
	• Filtro de media:
	  El operador de suavizado más simple es el filtro de media (media aritmética de los pixeles de alrededor). Cuanto mayor es la máscara, mayor es el efecto de difuminación de la imagen.
	• Suavizado gaussiano:
	  Media ponderada, donde los pesos toman la forma de una campana de Gauss.

  – Perfilado: resaltar los contrastes, lo contrario al suavizado.
  – Bordes: detectar zonas de variación en la imagen.
  – Detección de cierto tipo de características, como esquinas, segmentos, etc. 
 
- Transformaciones geométricas:

Se modifica el tamaño y forma de las matrices.

  - Escalado (Scale)
  - Rotación (Rotate)
  - Reflection (horizontal o vertical)
  - Shear
  - etc
